---
ref: semp-din-ve-cografya
title: ندوة «الدين والجغرافيا» الرابعة تخصص للعلوم الإسلامية
summary: أول محاور ندوة جامعة حيتيت في تشوروم يومي 8 و9 أكتوبر هو «الفقه والجغرافيا».
image: cini
short: 'الدين والجغرافيا (4): الفقه والجغرافيا'
event:
  when: 8-9 أكتوبر 2026
  end: '2026-10-09'
  place: تشوروم
  format: حضوري وعن بعد
  organizer: كلية الإلهيات بجامعة حيتيت، مركز الدراسات الإسلامية (HİSAM)
  web: https://hitit.edu.tr/tr/dinvecografya
  source: https://davet.org.tr/tr/sempozyum
  order: 3
---

تعقد الندوة الرابعة من سلسلة **«الدين والجغرافيا»** التي تنظمها كلية الإلهيات بجامعة حيتيت ومركزها للدراسات الإسلامية في مدينة تشوروم يومي 8 و9 أكتوبر 2026، بعنوان **«الجغرافيا والعلوم الإسلامية»**.

ومحاورها: الفقه والجغرافيا، والحديث والجغرافيا، وتاريخ المذاهب والجغرافيا، والتفسير والجغرافيا، والقراءات والجغرافيا، والكلام والجغرافيا، والتصوف والجغرافيا، واللغة العربية والبلاغة والجغرافيا.

ويمكن رؤية أماكن فقهاء «الفوائد البهية» على [الخريطة](/ar/map/).
